雷鳴
閃光
閃電
天地揺るがす轟を鳴り物に
撼動天地的轟隆巨響
物語は幕を開ける
揭開故事序幕
晴天にあって 霹靂を聞くかの如き
一齣宛若晴空霹靂
驚天動地の幻想奇譚
驚動天地的幻想奇譚
走れ 丹翡（タンヒ） 走れっ
跑 丹翡 快跑
兄上
兄長
追えっ　逃がすなっ
給我追 不要讓他們逃了
小娘が
丫頭
玄鬼宗（ゲンキシュウ）に 盾突いた愚を思い知れっ
體會反抗玄鬼宗的愚昧吧
させるかっ
妄想
古の護印師の剣が
護印師一族秘傳劍術
この程度の軽さとは
竟只有如此程度
笑わせるっ
真是可笑
丹家の技を侮るかっ
竟敢小看丹氏的本領
下郎っ
混帳
丹輝劍訣（たんきけんけつ） 飛霞行月（ひかぎょうげつ）！
丹輝劍訣·飛霞行月
避けたか
避開了嗎
だが 次は無いっ
但是 沒有下次了
その通り
不錯
次は無い
沒有下次了
萬物之生
死亡之序
奉吾則功上枯骨
逆吾則劍下亡魂
寒刃之前
唯此二道
森羅枯骨（シンラココツ） 蔑天骸（ベツテンガイ）！
森羅枯骨·蔑天骸
我らが聖域に
你竟敢褻瀆我們的聖域
何を血迷っての狼藉か？
在此行兇作惡
望みの物は先刻伝えた通りだ
我所渴望之物 如你們所知
さあ よこせ
來 交給我吧
貴様らが肌身離さず 持ち歩いているのは知っている
我知道你們向來物不離身
貴様のような無頼の手に 委ねられる物では無いっ
我不可能將東西 交給你這種惡人
生きている内に手渡されるのも
在你們活著時 乖乖交給我
殺した死体から奪うのも
與殺了你們再從屍體上奪取
俺にとっては大差無い
對我來說並無太大差別
だが 貴様らには大きな違いであろう
但對你們 差別可大了 不是嗎
命より重き我が使命
丹家使命 重於性命
果たすに及んで
在完成使命之前
生と死に区別無しっ
我等不計生死
ああっ
看招
愚かな
愚昧啊
次は無いと言った筈だがっ
不是說過 沒有下回了嗎
ならば
執意找死
受けてみよ
那就受死吧
丹輝劍訣・流陽凌日 （たんきけんけつ・りゅうようりょうじつ）
丹輝劍訣·流陽凌日
役魔陣（えきまじん） 萬象盡滅（まんしょうじんめつ）！
役魔陣·萬象盡滅
兄上っ
兄長
丹翡 お前だけでも 逃げるのだ
丹翡 妳一人逃吧
そんな 兄上
兄長 我怎麼能
我ら兄妹
我們兄妹
どちらか１人でも逃げ切れば
只要一人活著
天刑劍（てんぎょうけん）は守られるっ
便能守護天刑劍
行けーっ
快走
逃がしはせん
我不准
行けーっ 丹翡ーっ
快走 丹翡
兄上っ
兄長
おのれっ
攔住那丫頭
おおっ それが…
那就是
この柄と揃いの鍔を あの娘が持っている筈だ
與此劍柄相配的劍鍔 應該在那丫頭身上
草の根分けてでも捜し出せ
把整座山翻過來也要找到她
私は七罪塔へと戻る
我要回七罪塔了
ははっ
遵命
娘を追うぞ
快去追捕那個丫頭
川下を徹底的に捜せーっ
徹底搜查河川下游
第一章 「一傘之恩」
真に優雅な旅に必要なのは
一趟優雅的旅途所需要的
千里を駆ける駿馬でも
不是奔馳千里的駿馬
贅を凝らした馬車でもなく
也不是滿載而歸的馬車
歩みを止めて漫然と過ごす時間であろう
而是佇下腳步 悠然而度的韶光
それをわきまえた男が１人
一名深諳此道的男子
先を急ぐこともなく
緩下行旅步伐
木陰で雨をしのいでいる
從容避雨於樹蔭之下
すぐ傍らには 屋根の壊れた仏堂
一旁 是一座屋頂殘破的佛堂
雨曝しになる筈の石仏は
其中石佛理應飽受風吹雨打
しかし何者かが置き去った 傘によって守られている
然而不知是誰留下的傘 替祂遮去了風雨
果たして誰がどのような思議で ここに傘を残して行ったのか
究竟是誰 又在何種情況下 將傘留在此處呢
んえー 畜生めー
該死
こうまで濡れたら川を 泳いでんのと違いがねえぞ
淋成這樣 根本像在河裡游泳
おおっ こいつは上々
真是天助我也
こーれ そこな旅の人
喂 那邊的旅人
まさかその傘を 奪うつもりではあるまいな？
你該不是要搶走這隻傘吧
ああ？　何だよ こいつはあんたの傘か？
怎麼了 這是你的傘嗎
いいや
不是的
誰かが雨曝しの御仏を哀れんで 置いて行ったのだろう
是有人可憐這佛像受風吹雨打 才留在這裡的
つまりは 供え物だ
也就是說 是供品
粘土や木彫りならともかく
若是泥像或木雕就算了
石の仏が雨に濡れても 差し障りはあるまいよ
石佛淋點雨又沒啥關係
ところが俺は このままじゃ 風邪をひいちまう　ううっ
但我再這樣下去可是要感冒的
雨が嫌なら この木陰に来るがいい
不想淋雨 就到樹蔭下吧
あんたがどんだけ 暇人なのかは知らないが
我不知道你是打哪來的閒人
俺は先を急ぐんでね
這邊可是正趕路呢
どうやら神仏を敬う 心の持ち合わせは無い様子だが
看來你對神佛並沒有誠敬之心
渡世人なら仁義ぐらいは弁えていよう
不過 身為江湖人 仁義二字好歹識得吧
借りを返す覚悟は有るのか？
你有有借當還的覺悟嗎
借りだと？
借
そう お前は今 御仏に 傘１本の借りを作ったのだ
對 就當作你現在向石佛 借了把傘
よもや踏み倒しはするまいな？
你不至於賴帳吧
ん 何が言いたい？
你究竟想說什麼
この先の旅路
你這趟旅程前去
誰であれ最初に出会った１人に
所遇上的第一人
御仏に成り代わって慈悲を掛けてやれ
你必須代替石佛 施予那人恩惠
そう誓うなら 私もお前を咎めるまい
你若願意如此起誓 我便不怪罪你取走這把傘
たく しち面倒臭い野郎だぜ
臭小子管真多
んああ 分かった 分かった
知道了知道了
慈悲でも何でもくれてやるよー
不管是慈悲還是什麼 都給他就是了
必ず だぞ？
一言為定了
妙な野郎だなあ
莫名其妙的傢伙
たーく 何だよ 仏の慈悲の代理ってのは
什麼嘛 佛祖慈悲的代理人
俺がそんな柄かっつーの
我看起來像那種人嗎
あの歩き方…
腳步這麼不穩
どっか内傷食らってんのか
難不成受了什麼內傷
おい あんた　まさか 何か困っちゃいないだろうな あ
喂 姑娘 妳遇上什麼困難了嗎
ああ よしよし　大きなお世話ですよねっと
好吧好吧 我真是太多管閒事了
お お あれ？　おう
危險危險
見付けたぞ 小娘
找到妳了丫頭
観念せよっ
覺悟吧
何だってんだよ こんちきしょー
你們幾個在做什麼
ああ もしもし？
不好意思
そんな物騒なヤッパ振り回す前に
在你們妄動刀劍前
事情を教えて貰えんか？
可否賜教一下 究竟發生何事
何でその子は追われてる？
為何要追著這位姑娘
貴様には関係無い
跟小子你沒有關係
余計な首を突っ込むと 怪我をするぞ
若要多管閒事 可能會受傷喔
いやあ それがだなあ
是這樣的
この先で仏様が 雨曝しになってるもんだから
因為先前讓佛祖大人受了風雨
ま 俺はその娘を手助けせにゃならん
現在我不得不幫助這個姑娘了
何を言っている？
你什麼意思
俺に聞くなよ
不要問我
ま ともかくそういう成り行きなんだ
鰓之就是這樣了
貴様 我らを玄鬼宗と 知った上で邪魔立てするか
小子 知曉我們是玄鬼宗 仍要攪局嗎
娘っ子１人を寄ってたかって 追い回すような連中を
緊緊追著一個姑娘家不放的人
この辺りじゃ玄鬼宗って呼ぶのかい？
在你們這邊就叫做玄鬼宗嗎
ん 何い？
你說什麼
怒りなさんなよっ
別生氣嘛
何分余所者なんでな
畢竟我是外地來的
この土地の事情には疎いのさあ
對這邊的事不太熟
だがしかしい
可是
何の言い分も無く 唯怒るだけってのは
能讓我沒有來由地憤怒
つまりお前ら
唯一的可能
筋も道理も通ってねえって ことだよなあ？
就是你們不講道理 胡作非為了
構わん 殺せーっ
不管了殺了他
あーあっ　う ちくしょーお
可惡
え いっ 退けーっ
撒 撒退
あ ぬ おい こらっ
喂喂喂
せめてこの傘だけでも 弁償して行きやがれっ おい
至少賠償一下我的傘啊
ちくしょーが お
可惡啊
傷は浅いな
還好 傷勢不重
これなら えっ ふん
這樣的話
よし　後はどっかで 休ませるだけだが ううん
好了 接下來只要找個地方讓她休息
おお これはしたり
這下可好了
まさか石仏如きに義理立てして
想不到閣下當真代替石佛
本当に人助けをして来るとはな
盡這份情義救助了人
やはり 真の英雄好漢は 見掛けによらぬものらしい
果然 真正的英雄好漢 外表是看不出來的
んだと こらあ
這話什麼意思
てめえ 人をからかってやがんのかあ？
你這個人只會挖苦別人嗎
で？　その娘はどうした？
所以 那位姑娘如何了
見たところ 行き倒れ というわけでもなさそうだが
看起來應該不是死在路邊的吧
ろくでなし共が徒党を組んで いたぶってやがったんだよ
一群不正經的人 成群結黨造的孽
確か 玄鬼宗とか名乗ってたっけなあ
好像是自稱什麼玄鬼宗的吧
玄鬼宗？
玄鬼宗
お前 人助けの為に玄鬼宗に 喧嘩を売ったのか？
你為了幫這位姑娘 挑釁了玄鬼宗嗎
ん 何だ？　この辺りじゃ 名の知れた連中なのか？
怎麼了 在這邊是什麼有名的角色嗎
道理で妙な訛りが 有ると思っていたが
難怪我感覺你口音有些許不同
お前 この国の人間ではないな？
你不是這個國家的人吧
余程長旅をして来たと見える
看來是長途跋涉而來的
まあな
這個嘛
はっ それじゃ
我要先告辭了
あばよ
再會
待て
等等
この娘はどうする？
這位姑娘該怎麼辦
手当は済ませた
我已經為她稍作治療
ここで大人しく寝てりゃあ いずれ目を覚ます
在此安份睡一覺鰓會醒的
彼女は恩人の名前を 知りたがると思うが？
她難道不會想知道恩公大名嗎
そこでずぶ濡れになってる 仏様の思し召しだとでも伝えとけ
那便說是那尊佛祖大人的神旨吧
全く　信心も無く 情義も薄いと来たか
真是的 你這人沒有信仰 又不近情義
この娘がどれ程の難儀を 背負っているのか 想像出来んのか？
這個姑娘身陷多大的困難 你難道看不出來嗎
お前には察しが付くってのか？
你難道就看得出來嗎
口も利いたことのねえ相手の 事情とやらが
一個不能講話的人遇到了什麼
例えば この服の柄
比如說 她的這身衣裝
これは窮暮之戰（きゅうぼのせん）の 神誨魔械（しんかいまかい）を預かる
這是負責看守 窮暮之戰後遺留的神誨魔械
護印師の装束だ
那群護印師們所穿的服飾
ふ 何かの間違いだろう
你沒搞錯吧
何でそんな御大層な身分の娘っ子が
身分這麼重要的姑娘
１人で夜道をうろついてるんだよお？
怎麼會一個人徘徊在夜路之上
そうとも
正是這點
護印師の一族は聖域を １歩も離れることなく
護印師一族 素來半步不離聖域
神誨魔械の祭壇を 守ることに生涯を費やす
終其一生 守護供奉神誨魔械的祭壇
それが こんな道端で 野党の群れに絡まれていたという
會在路邊讓壞人糾纏上
奇妙な経緯
這麼怪異的情況
ただ事ではあるまい
事態一定非同小可
ああ 奇妙だなあ
是啊 真是怪異
奇妙奇天烈過ぎて とんでもねえ 厄介事のにおいしかして来ねえ
太過離奇了 絕對是個棘手的麻煩
それこそ 関わり合いになるなんて 御免だねえ　ふん
所以更不能招惹 抱歉囉
手負いの娘１人には 背負い切れない 難局だとしても かな？
就算一個姑娘 身負重傷 深陷危難 你也不肯幫忙
な うるせえな
囉嗦啊
さっきから 他人事みたいに すまし顔でペラペラと
方才就開始一副事不關己 裝模作樣地碎碎念
じゃあ てめえは どうするってんだあ？
那你又能做什麼
情けだ何だと綺麗事をぬかすなら
若要講什麼 同情這種冠冕堂皇的話
人を煽ってねえで てめえがこいつを助けてやれよっ
就不要煽動別人 你自己幫助她啊
既にお前という義侠心に厚い 助っ人が付いているのだ
既然有閣下這位 俠義心腸深厚的幫手
私が出る幕ではあるまいよ
哪裡還需要我出場
この野郎ー
可惡的傢伙
漸く見付けたぞ
終於找到了
逃げおおせるとでも思っていたか
你以為能逃掉嗎
ほら 言わんことではない
我就講吧
この少女の災厄は まだ終わったわけではない
這名少女的災厄尚未終止
そこの貴様 妙な出来心で 首を突っ込んで来たという話だが
小子 雖然你一時衝動插手此事
大人しくその娘を引き渡すなら
但你若肯乖乖交出那個女孩
一度限りの過ちには目を瞑ってやろう
我就饒過你這次
君子危うきに近寄らずとも言うぞ？
好漢不吃眼前虧你明白吧
全く以て至言だが
好一句至理名言
如何な君子とて時には極め付けの 不運に見舞われることも有る
不過 就算是好漢 也有不走運的時候啊
何？
什麼
貴様っ
你做什麼
小娘 何時の間に？
丫頭 妳是什麼時候
おおい 何だってんだ いきなり
才一眨眼 你是怎麼了
今度こそ逃がさぬっ
這回不會再讓妳逃了
天刑劍の鍔を差し出せ
交出天刑劍的劍鍔
さもなくば命は無いっ
否則小命不保
ん 何の話をしてやがる？
你究竟在說什麼
気は確かか
腦子沒問題吧
はっ てめえ さては 何か仕掛けやがったな？
難道 你這傢伙 一定是你弄了什麼玄虛吧
はてさて何のことやら
唉呀 到底發生何事呢
まあ 如何に君子といえど
就算你是不吃眼前虧的好漢
降り掛かる火の粉は払わんとなあ
大難臨頭 也得要努力自保啊
こんちきしょー　ていっ
可惡的傢伙
いいかげんに 目を覚ましやがれっ
你給我 好好看清楚
おのれ おのれーっ
可惡 可惡的傢伙
なあ ここで収める手はねえか？
就此收手吧
俺たち 何も死んだり殺したりする程の 間柄ってわけじゃねえだろう？
你我的關係 根本不到你死我活的地步吧
否　断じて否っ
不可能 絕對不可能
この傷の屈辱は
這道傷痕的屈辱
貴様の血を以てすすぐしかないっ
我要用你的血來洗刷
そうかい 命よりもそっちが肝心か
比起生命 尊嚴更重要是嗎
分かったよ　あんたは何も恥じなくていい
我明白了 讓你雪恥就是了
俺も本気出すからよっ
我也會認真出招的
枯骨・血斬（ここつ・けつざん）！
枯骨·血斬
拙劍無式・八方氣至 （せっけんむしき・はっぽうきし）！
拙劍無式·八方氣至
死ねぬ このままでは死ねぬ
不能死 我不能這樣就死
この身を剣に捧げて生きながら
我已將此身奉獻武道
斬られた相手の名前すら 知らずに 果てるなど
怎麼能不知道對手名號就死去
俺の名は殤不患（ショウフカン）
我乃殤不患
気が済んだなら 迷わず往生しな
記清楚了 就安心去吧
殤不患　ひっ 殤不患
殤不患 殤不患
聞いたぞ
我記住了
我ら玄鬼宗に仇なした 怨敵の名を…！
與玄鬼宗為敵的名字
殤不患　これより貴様に安息の場所は無い
殤不患 你此後將永無寧日
玄鬼宗の郎党が
玄鬼宗的部下們
地の果てまで貴様を追い詰める
將會追殺你至天涯海角
うう おいおい 何だってんだ？
這究竟是怎麼一回事
お前が更なる難儀を 背負い込んだということさ
你好似惹上了更大的麻煩
これが玄鬼宗を敵に回すということだ
反成了玄鬼宗的敵人呢
てっめ この野郎　さっきはよくもっ おっ
你這個卑鄙的傢伙 方才竟然敢
んはあ　ここは　ん
這是哪裡
やはり護印師の翠輝剣（すいきけん） それも女性向けの拵えだ
果然是女性護印師 所用的翠輝劍
これはあなたの持ち物と お見受けしましたが 如何に？
這柄劍看來是姑娘所有
貴方たちは一体？
你們是
え ええっと だな ああ
這個嘛
人界と魔界の狭間にそびえる
人界與魔界相交之處
天然の要害 魔脊山
矗立著一座天然要害 名為魔脊山
その頂きに聳える七罪塔こそは
山頂上高高聳立的七罪塔
悪逆非道で知られる玄鬼宗の巣窟である
正是殘暴無道 惡名昭彰的 玄鬼宗巢窟
殘凶（ザンキョウ）たちはどうした？
殘凶他们如何了
はい　あれきり 何の音沙汰も無く
回宗主 從那之後 一直沒有消息
こ これはっ
這 這是
ほう 殘凶め
殘凶這傢伙
随分と男前になって戻ったではないか
用這麼有骨氣的方式回來了
一体 誰がこのような
究竟是誰幹的
さて 直々に聞いてみようではないか
何不直接問問殘凶
掠風竊塵（リョウフウセツジン）か
掠風竊塵嗎
これはまた 何とも面白い奴が しゃしゃり出て来たものだ
看來 出現了一個有趣的傢伙
黑雲晴空誰獨往
黒
く
重
い
空
に
向
け
る
く
重
い
空
に
向
け
願
い
の
る
刃
を
光
ら
せ
て
希冀之刃破陰霾
願
い
の
刃
を
光
ら
せ
て
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
め
く
夢逝殘像猶璀璨
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
宿
め
命
と
戯
れ
た
く
そ
こ
は
ま
だ
自
由
だ
笑看宿命任自由
宿
命
と
戯
れ
た
そ
こ
は
ま
だ
自
交
由
わ
る
闇
を
だ
掻
き
分
け
る
撥雲見日驅混沌
交
わ
る
闇
を
掻
き
分
け
る
世
界
で
白
い
亀
裂
の
雷
鳴
に
続
け
隨銀白雷鳴前行
世
界
で
白
い
亀
裂
の
雷
鳴
に
続
け
悪
夢
の
様
な
危
険
魔
物
に
棲
み
着
か
れ
夢魘纏身不能寐
悪
夢
の
様
な
危
険
魔
物
に
棲
み
着
か
れ
自
分
だ
け
に
視
え
て
ん
の
か
と
震
え
て
い
唯己可見自戰慄
自
る
分
だ
け
に
視
え
て
ん
の
か
と
震
え
て
い
る
巡
り
っ
た
因
果
の
業
火
踊
り
続
け
て
因果業火燃不盡
巡
り
っ
た
因
果
の
業
火
踊
り
続
け
て
嵐
の
中
空
に
向
け
る
直上狂嵐沖雲霄
嵐
の
中
空
に
向
け
願
る
い
な
ら
剣
の
よ
う
に
夙願如劍貫長虹
願
い
な
ら
剣
の
よ
う
に
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
め
く
夢逝殘像猶璀璨
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
誇
め
り
高
き
心
は
く
渇
れ
た
声
を
上
げ
て
桀驁之心竭聲呼
誇
り
高
き
心
は
渇
れ
た
声
を
先
上
ん
ず
る
げ
情
熱
が
て
早
鐘
を
打
た
せ
る
豪情先至已雀躍
先
ん
ず
る
情
熱
が
早
鐘
を
打
た
せ
旅
立
ち
を
決
る
め
た
な
ら
そ
こ
が
も
う
未
来
啟程之時即未來
旅
だ
立
ち
を
決
め
た
な
ら
そ
こ
が
も
う
未
来
だ
互
い
の
闇
縺
れ
合
う
人心險惡絲萬縷
互
い
の
闇
縺
れ
合
う
世
界
で
灼
け
た
軌
跡
の
雷
鳴
に
続
け
且隨灼灼霹靂去
世
界
で
灼
け
た
軌
跡
の
雷
鳴
に
続
け
奪い去られた太古の秘宝
被奪走的太古的秘寶
亡き兄を偲ぶ乙女の涙
追憶亡兄的少女之淚
避けて通るは君子の教え
明哲保身乃君子之誨
受けて立つのが男道
直面而戰乃英傑所為